高校３年生。
それぞれが
それぞれのラストイヤーを➡
く
か
ぬ
悔いのないように駆け抜けて➡
あっという間に
次の季節がやってくるのであった。
♬～
（山田）きぃ　フリスビーとかラケットとか
ふくろ
入れてる袋　どこだっけ？
（きい子）えっ　使うの？
今日　デカ公園　行くから➡
持ってったら楽しいかなって。
（きい子）へえ～。
ふ
けど　今日　雨降るよ。
えっ　マジで？
マジ　マジ。
今日　テニサーのみんなと➡
アルティメットしよって
言ってたけど➡
室内コートで
へんこう
フットサルに変更になった。
（山田）テニスしろよ。　ええ～➡
こんなに天気いいのに？
ザァー…（雨音）
（山田）ワオッ。
ねっ。
（西・心の声）≪どうしよう…
今日　中止かな？➡
二人きりで遊べるの
ひさ
久しぶりだし➡
どこでもいいから
へんこう
行き先変更がいいな≫
🖁（マナーモード）
あっ。
なつみ
奈津美ちゃん　今日　うち来ん？
んっ⁉
（山田）ごめん　結局　ぬれたな。
だいじょうぶ
大丈夫。
≪そんなことより
とにかく会いたかったので≫
（山田）けどさぁ➡
やっぱ　会えるときは
ぜったい
絶対　会っときたいし。
あっ…。
わたし
私も！
おおっ。
おうえんだん
つか
（西）応援団　お疲れさま。
（山田）
も
つ
いや　もう　すげぇ燃え尽きた感。
んっ…。
おっ。
おりゃ。
はっ！
んっ…　今日って➡
家に　人いる？
えっ？
（西）≪あっ➡
なんか　変な意味で
聞いたみたいになっちゃった。➡
いや　変な意味で聞いたかも？➡
は
あれ？　どうしよう　恥ずかしい≫
（西）あの…　えっと➡
わす
手土産とか忘れちゃったから…。
ああ～　ねっ。
（山田の母）
わっ　奈津美ちゃん　いらっしゃい。
わあ～　本物だ　本物。➡
かみ
の
えっ　なんか　髪　伸びた？
（西）あっ　えっと…。
（山田）
しつもん
初対面で聞く質問じゃねぇだろ。
お昼　食べてきた？
（西）あっ　はい　食べてきました。
（山田の母）ほんなら
かく
ちょぞう
隠し貯蔵のミルクまんじゅう➡
出しちゃおっかな。
（山田）えっ　なんそれ！
（きい子）どこにあった⁉
あぁ…。
（きい子）
はい～　こっち向いて。
（山田の母・山田）うぃ～。
カシャ（シャッター音）
かすみ
香澄ちゃんに送ろう。
（西・小声で）上のお姉さんだっけ？
（山田）そうそう。
お父さんもおれたら
よろこ
喜んだやろうねぇ。
あっちに向かって　念　飛ばしとこ。
（西）えっ。
けんたろう
≪健太郎君のお父さんって…≫
ふにん
あっ　うん　単身赴任。
んなっ！
（きい子）じゃあ　私
サークル仲間とマダミスするから。
（山田）スポーツですら
なくなってんじゃねぇか。
（きい子）奈津美ちゃん　またね～。
（西）はい　また。
いどう
（山田の母）ケン　部屋　移動する？
まんじゅう　どうする？
もう　いらん？
（山田）持ってく。
（山田の母）っていうか　あんた➡
自分の部屋
よ
じょうたい
人　呼べる状態なってるんか？
かた
片づけたって。
（山田の母）あっ　奈津美ちゃん➡
もん
飲み物　何がいい？
あっ　えっと➡
だいじょうぶ
なんでも大丈夫です…。
どうぞ。
（西）わあ～。➡
部屋にソファあるのいいな。
（山田）これ　ソファベッド。
ひさ
久しぶりに　この形にしたわ。
ふふっ。
つか
（山田）ごめん　疲れた？
（西）ううん　なんか➡
しょうげき
衝撃を受けた。
（山田）えっ？
健太郎君って
家でも健太郎君なんだね。
んん…　そりゃそうだろ。
いや…　うん　そうなんだけど➡
家にいるときの顔と
高校の人といるときの顔に➡
差がないというか…。
（西の母・回想）
⸨奈津美　出かけるの？⸩
かっこう
⸨あれ？　何？　その格好⸩
⸨気合い入れちゃって。
だれ
誰と遊ぶの？⸩
⸨高校の同級生…⸩
ひてい
≪否定されたり
ちゃかされたくなくて➡
言わないことを
ちが
選んでばっかりな私と違って…≫
健太郎君は➡
だれ
誰といても
そのままなんだなぁって。
いや　ちょ待って。
おれ
俺　奈津美ちゃんといるとき➡
けっこう
結構
かっこつけてるつもりなんだけど。
ふふっ　はははっ。
わろ
おい　何　笑てんねん。
うひひっ　うひひっ。
（２人）あっ…　あっ！
体育祭の写真
プリントしてきたから…。
おっ…　マジ？➡
うお～　めっちゃいい！
おうえんだん
（西）応援団　かっこよかった～。
参加すればよかったのに。
いや　毎年　見るのが楽しみなので。
そこの一部になるのは
ちが
違うというか。
ほえ～。
あっ
せんせい
かわさき
これ　選手宣誓のときの川崎さん。
だんちょう
おお～　団長。
こ…　これ➡
たまたま
こ
写り込んでたガパチョさん。
はははっ　なんだ　これ。
あかだん
あと　これ　赤団の写真。
さとう
あずま
佐藤さんと東さん
けっこう
結構　写ってたから➡
わた
機会あったら渡しといて。
おお～　この東　おもろっ。
ってか
みどりだん
緑団　写真　少なくね？
ちょくせつ
直接　見たくて…。
ほう～　そっか　そっか。
ふふふっ…。
（２人）んん…。
んっ。
んっ…。
（山田）おりゃ。
（西）んっ！
いや
（山田）嫌？
（西）ううん…。
≪あれ？➡
どうしよう　なんか…≫
奈津美ちゃん　キスしていい？
ゾワゾワする。
えっ？
ひふ
す
皮膚が　ド…　ドキドキし過ぎて➡
めぐ
ち…　血の巡りが　おかしくて➡
こし
せすじ
腰？　背筋がビリビリする…。
えっ⁉
んん…。
えっ　キス？
（山田）時間差で聞き返さんで…。
あの…　ちょっと　まだ…。
死んじゃうかも。
そっかぁ…。
（西）んん～！
モニター
こうかおん
📺　ピコン　ピコン…（ゲームの効果音）
（２人）ふふふっ。
♬～
（山田の母）また　おいで。
（西）ふふっ。
ゴォー！（風の音）
つよ
（山田）風　強っ！
（山田）こっち側いときな。
ありがとう。
≪この気持ち　全部
そのまま伝わればいいのに。➡
「自分の気持ちを知ってほしい」➡
は
「本音を出すことが恥ずかしい」➡
むじゅん
矛盾だらけだ≫
（西）好きなのに。
ザァー…
えっ？　ごめん　なんて？
ん？
⚟ブォー（バスの走行音）
キィー（バスのブレーキ音）
（山田）えっ？
≪いつも
どう思われるか気にして➡
しりご
尻込んでばかりなくせに➡
健太郎君といるときの私は➡
自分でも　びっくりするぐらい➡
どんよく
自分勝手で　貪欲だ≫
（西）んっ　んっ　んっ
んっ　んっ　んっ！
♬～
すずき
（鈴木みゆ）
はぁ～　３コマ連続　きっつ～。
（川崎）なあ
あま
なんか　甘いもの食べて帰らん？
いろど
彩りが…➡
ない！
いろど
彩り？
ほんかくか
にちじょう
受験勉強が本格化した　この日常➡
ちが
高校受験とは明らかに違う
この空気…。
そりゃ違うだろ。
谷君と　最後に
がっつり遊んだの　いつだろう？
（川崎）
学校で会えるだけ　いいじゃん。
そうなんだけど　なんか➡
さび
会えなくて寂しい度が
私の方が高い気がして…。
けど　まあ
それは　寂しさの差ってより➡
受験への集中度の差じゃないか？
せいろん
ど正論　やめてもろて…。
はぁ…　谷君
教育学部　行きたいんだってさ。
いっしょ
あっ　そうなんだ。　私と一緒。
それって
めいかく
大学　選ぶ目的が明確じゃん？
きょうし
教師になりたいって気持ちが
昔からあって➡
ちょうさ
高１の進路希望調査のときには➡
もう　進む方向は
ざっくり決まってて…　って。
なんだかんだ　みんな➡
ちゃんと　目標があって➡
うらや
そういうの羨ましい。
しょうらい
しゅうしょく
将来　なんとなくで就職するより➡
しょくぎょう
昔から目指してた職業に
ほう
なれた方が➡
ふくせんかいしゅう
伏線回収みたいで
かっこいいじゃん。
（川崎）はははっ
やっぱ　鈴木　おもろいな。
いや　こちとら　大真面目よ。
う～ん　なんてぇか
全方面に　ふわふわしてるから➡
がまん
我慢せずに
会えるときには会って➡
じゅうでん
充電してから　また　受験モードに
か
切り替えたらいいんじゃね？
なるほど。
はせがわ
（長谷川）ああ～
帰って勉強する気　起きねぇ。
さおとめ
（早乙女）ま～た言ってる。
きゅうけい
（長谷川）少しの休憩のつもりが
長いこと　ＳＮＳ見てたり➡
ぜったい
絶対　今　調べんでいい
やちん
大学周辺の家賃とか➡
絶対　行けないランクの大学の
キャンパスが　どんなかとか➡
けんさく
検索したりしてんだよなぁ。
たいら
（平）それは　だいぶ分かるわ。
（西）≪私も分かる≫
（長谷川）谷も　そういうことない？
ゆうすけ
（谷悠介）いや　あんまりない。
（長谷川）マジか。➡
どうしたら
んなストイックになれるんだ。
ただ
今　そうした方がいいと思う方を➡
してるだけ。
むずか
（長谷川）それが難しいんだって。
（平）なあ　おい　お前。
ん？
来てんぞ。
じゅく
今日　塾ある日だったっけ？
うん。
じゃあ　すぐそこで　お別れか～。
ん？
悠ちむ。
ちむ？
夏は受験の天王山とは
よく言ったもので➡
いそが
お忙しい時期だというのは
しょうち
重々　承知なんですけども…➡
夏って聞いて　何か思い出さない？
えっ？
あっ。
あはっ。
けっこう
わあ～　もう　人　結構いる。
去年のお祭りと
ふんいき
ちが
全然　雰囲気　違うね。
うん。
♬　ふっふっふ～ん（鼻歌）
浴衣　着てくるの
大変じゃなかった？
へへん　楽勝～。
せっかくだしさ
じゅうでん
今日で　また　いっぱい充電して➡
こ
夏休み　乗り越える！
あっ　そういえば　悠介君
もし
この前の模試　どうだった？
う～ん
思ったより悪くなかったけど➡
あんまり　安心はできないかな。
あっ　そっか。
私も　夏休み最初に
もし
模試あるんだよね～。
げんじつ
こわ
ああ～　現実　見るの怖い。
げんじょう
でも　現状　知るのは　大事だから。
あっ…　だよね。
現状を知って
かくじつ
確実に　一歩一歩　行かなきゃね。
がんば
うん　頑張ろ。
んん～。
ああ～。
しぼうこう
まよ
志望校　迷ってるって
言ってたけど➡
しぼ
絞れた？
う～ん…➡
いちおう
一応　今回は　これで出そうかな
ってとこは決めてる。
私ね
しょうらい
ゆめ
みんなみたいに　将来の夢とか➡
なりたいものとか　特になくてさ。
けど
ぎゃく
そんな自分だからこそ　逆に➡
なるべく
せんたくし
ふ
先の選択肢を増やすために➡
大学に行きたいって
思ってるんだけど…➡
そんな感じでもいいのかなぁ？
やっぱ　悠介君みたいに
ゆめ
ほう
夢がある人生の方が➡
まっすぐ
みち
路　進んでってる感じがしちゃう。
そんなことないよ。
目標があってもなくても
進学はゴールじゃないから。
今　完全に決める必要は
ないと思う。
あっ…　そうかな。
そうだといいな。
へへっ　ありがと。
ゆめ
≪夢…≫
ヒュー…　ドン！（花火の音）
あっ　花火　始まった！
≪ただ
自分は　父親が　学校の先生で➡
小さいときから
なんとなく　自然と➡
気付いたら　そうなりたいと…
そうなるんだと思っていた≫
みち
≪その路を
選び取ったんじゃなくて➡
みち
その路しか
見てなかっただけで…≫
ドン！
わあ～　きれ～い！
ヒュー…　ドン！
あっ。
ドン　ドン！　ドン！
≪この１年だけでも
ふ
今まで触れてこなかったものや➡
みのが
見逃していた景色に
気付かされてばかりなのに…≫
みち
しぼ
≪路を１つに絞れるほど➡
自分は
まだ　何も知らない気がする≫
ありがとう。
へっ？　何が？
まよ
迷いが出来た。
えっ？
すいせん
（平）指定校推薦　受けようと思う。
（東）えっ？　どこの？
えいしょう
英翔大。
えっ？
≪遠いな≫
つぅか
すいせん
ねら
ひょうてい
平　推薦　狙えるほど評定あんの？
暗記教科で
かせ
だいぶ稼いで　なんとか。
（東）へえ～　すごっ。
りかい
数学なら　理解しちゃえば
と
解くだけでいいから➡
まだ楽なんだけどなぁ。
（平）うわっ　出た。➡
りけい
とくい
理系科目　得意なヤツが
よく言うやつ。
しぼう
ってか　第一志望
公立って言ってなかったっけ？
（平）そうなんだけど
ワンチャン　特待　受かれば➡
がくひ
学費　安くなるし　それに➡
ぶっちゃけ
早く　この勉強生活　終えたいし。
まあ　そりゃそうよな。
（平）とにかく　俺は➡
なるべく
たよ
家に　金を頼らん方向で➡
はな
地元から離れてぇ。
（東）そっかぁ…。　じゃあ➡
地区センターの自習室　開放日➡
教えてあげようって
思ってたけど➡
すいせん
推薦様には　いらねぇか。
（平）なんか　トゲあんな。
♬～
だれ
さが
（スバル）ズマちん　誰か捜してる？
（東）えっ！➡
えっ　なんで？
（スバル）なんか　さっきから➡
ほう
出入り口の方　見てるから
お
さが
推しでも捜してんのかと。
（東）推し？
（佐藤）そうなの？
（東）んなわけ…。
ちが
（スバル）違うか。
（ゆの）私ら　１～２年のとき
お
せんぱい
推しの先輩がいてさぁ。
しょくどう
かよ
（ノア）推し見たさに　食堂　通ってる
みたいなとこあったよなぁ。
（東）へえ～。
（佐藤）私ら　全然➡
そういうノリ　なかったな。
（東）ほんとな。
（平）出すんか？　それ。➡
しぼう
お前　国公立志望だろ。
本当に　英翔大でいいんか？
まあ　教育学部はあるし。
けっこう
（平）結構　キャンパス　遠いぞ。
通えなくもないよ。
（平）んん…。
すいせん
指定校推薦って　あれだぞ➡
受験　早く終わる分
うら
周りからは恨まれるし➡
入学後は
ほうこく
何かあると　高校に　報告　行くし➡
品行方正に
す
過ごさないといけなかったりで➡
大変なんだぞ。
けど➡
こ
平君も申し込むんでしょ？
（平）ああ　そうだよ。➡
いし
はぁ～　やっぱ　意志　変わらんか。
く
おそ
先生　来んの遅くね？
（本田）ねっ。
≪何　しゃべったら…≫
≪いや　もう
ほう
変に話しかける方がキモいか≫
（本田）
平君って　指定校　受けるの？
あっ　そうだけど。
いや　ほら　さっき…。
谷君と　しゃべってて➡
すいせん
ざいあく
指定校推薦は罪悪ですよ
つ
みたいな詰め方してたから。
（平）そんな　文学のワンシーンみたいな
言い方してなかっただろ。
しぼうこう
いっしょ
志望校　一緒だったから
つい　気になっちゃって。
えっ　もしかして　英翔大？
指定校？
うん。
うわっ　マジか。
ライバルじゃん。
（本田）そうなんだけど…➡
もし　谷君が　進路　変えたって
せきにん
責任　取れないわけじゃない？
よくないよ　さっきみたいなやり口。
（平）うっ…。
いや　別に　本気じゃねぇよ。
それに　あいつ　自分の意見
曲げるタイプじゃねぇし。
たし
ああ～　確かに。
≪「確かに」？≫
おお～　すまん　すまん。
おそ
プリンター　不調で　遅くなった。
（平）
待ってる時間の方が長かったな。
（本田）ねっ　ほんと。
そういえば　本田さんって➡
りっこうほ
生活委員に立候補すんの
すげぇ早かったけど➡
指定校のため？
えっ？　ううん。
私は　ただ➡
せいふく
一度でいいから　制服に
わんしょう
腕章を着けてみたかっただけ。➡
ふうき
本当は風紀委員がよかったんだけど
この学校　ないから。
けっこう
≪結構　変なヤツかも≫
平君は？
ああ～➡
だれ
誰か　手ぇ挙げんと　ホームルーム
終わらん空気だったから。
そん
せいかく
（本田）損する性格してるね。
（平）んん…。
しょくどう
（ゆの）なあ　食堂メニュー
ぜんせいは
全制覇したいんだけど➡
だれ
誰か　つきあってくれん？
（東）えっ　いいじゃん　やろ　やろ！
（ゆの）
おお～　ノリよくて助かる～。
まか
（東）任せて～。　あっ。
（ゆの）
ええ～　じゃあ　明日　何　食べ…。➡
どした？
🔊　キーン　コーン　カーン　コーン…（チャイム）
（平）谷➡
ていしゅつ
俺は　もう　今日　提出するぞ　これ。
それなんだけど➡
やっぱり　出さない。
（平）えっ？
お前
お…　俺が言ったこと　気にし…。
いや　関係ない。
ないんかい。
ぼくじしん
せんたく
僕自身の選択。
おう…　そうか。
んっ…。
んっ…　出した？
うん。
うら
どうなっても　恨みっこなしで。
おう…。
まよ
（平）≪なんか　急に迷いが…≫
（ゴマポン）
ほれ　出すなら　さっさと出す。
はい…。
はぁぁ～～…。
ん？
（東）あっ　スマホない。
もど
ごめん　教室　戻るわ。
（佐藤）えっ　待っとこか？
ちが
いいよ　帰る方面　違うし。
そう？　じゃあ　また明日。
（東）じゃあね～。
♬～
≪あっ≫
≪昼休みの子…≫
にお
≪すげぇいい匂いした≫
ていしゅつ
（平）≪提出したものの➡
校内選考が
どうなるか分からんまま➡
す
過ごすの　しんどいな≫
≪けど　これさえ通れば
かくてい
ほぼ　進路は確定。➡
いや　けど　通ったら通ったで…≫
くら
≪比べても　しかたないけど≫
≪かわいい子だったな≫
うらや
≪急に　他人が羨ましく思えたり➡
ちょっとしたことで
う
しず
気分が浮いたり沈んだり➡
こんなん　まるで…≫
≪いやいやいや！　くっ！➡
ダメだって≫
≪これは　そういうのじゃない。
ぜったい　ちが
絶対　違うから！≫
≪ああ～　もう！≫
うっ！
ああっ　すみませ…　あっ。
んっ…。
なんだ　東か。
おい➡
つ
人　突き飛ばしといて　ほっとすな！
ごめんって。
今　考え事してて…。
あれ？　なんだっけ？➡
思考　飛んだ。
（東）んっ…。
すいせんわく
その後　推薦枠は➡
本田が勝ち取ることになり…。
ていしゅつ
（平）今さっき　提出しといて➡
あれだけど…。
（東）ん？
たぶん　選考　落ちる。
自習室の開放日　教えて。
しゃあねぇな！
（イエティ）二人の勉強生活は
まだまだ続くのであった。
♬～